202108141603
Tags: #перевод
___
## Socket Programming in Python (Guide)
Сокеты и API сокетов используються для отправки сообщений по сети. Они представляют интерфейс для [межпроцессорного взаимодействия](https://en.wikipedia.org/wiki/Inter-process_communication). Сеть может быть логической, локальной сетью для компьютера или сетью, которая физически подключена к внешней сети, со своими собственными подключениями к другим сетям. Очевидным примером является Интернет, к которому вы подключаетесь через своего провайдера.

В этом руководстве  мы пройдем 3 этапа:
1. Мы начнем с создания простого сокета для сервера и клиента
2. После того как мы познакомимся с API и принципами работы в начальном примере. Мы сделаем улучшеную версию способную обрабатывать несколько подключений
3. Наконец мы перейдем к созданию полноценного клиенто - серверного приложения.

К концу этого руководства вы поймете как использую основные методы класса Socket создавать свои клиент-серверные приложения. Так же будет показано как использовать настраиваемый класс для отправки сообщений и данных между конечными точками.

Примеры в этом руководстве наприсаны на Python 3.6. Сокеты и сети - это очень большие темы о них буквально написаны тома. Так что если вы чувствуйте перегрузку от терминов и понятий - это нормально
### Происхождение
Сокеты имеют долгую историю. Их использования началось с ARPANET в 1971 году, и продолжилось в API ОС Berkeley Software Distribution (BSD), выпощеной в 1983 году.

Когда в 1990-х годах появился Интернет, вместе с Всемирной паутиной появилось и сетевое программирование. Веб-серверы и браузеры были не единственными приложениями, использующими преимущества сокетов. Широкое распространение получили клиент-серверные приложения всех типов и размеров.

Сегодня не смотря на то, что основные протоколы использующие сокеты
___
### Zero-Links
- 

___
### Links
- [Первоисточник](https://realpython.com/python-sockets/#reader-comments)
